# 20210224
=================
## JS基础
* JavaScript中的变量在内存中的具体存储形式?
  基本类型：保存在栈内存中的简单数据段，值都有固定大小，按值访问
  引用类型：保存在堆内存中的对象，值代销不固定，栈内存中存放的是该对象指向堆内存的地址
    栈内存|堆内存
    ---|:--:|---:
    存储基础数据类型|存储引用数据类型
    按值访问|按引用访问
    存储值大小固定|存储的值大小不固定，可动态调整
    由系统自动分配内存空间|由代码进行指定分配
    空间小，运行效率高|空间大，运行效率相对较低
    先进后出|无序存储，根据引用直接获取
* 基本类型对应的内置对象，以及他们之间的装箱拆箱操作？
    + 内置对象：
      Object是所有对象的父对象
      数据封装鳄梨对象：Object、Array、Boolean、String、Number
      其他对象：Function、Date、RegExp、Math、Error
      特殊的基本包装类型：String、Number。Boolean
      arguments：只存在于函数内部的类数组对象
    + 装箱和拆箱
      装箱：
        把基本数据类型转化为对应的引用数据类型的操作。分为**隐式装箱和显示装箱**
        >在《javascript高级程序设计》中有这样一句话：每当读取一个基本类型的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。(隐式装箱)
        隐式装箱：
        ```
        	let a = 'sun'
            let b = a.indexof('s') // 0 // 返回下标
            // 上面代码在后台实际的步骤为：
            let a = new String('sun')
            let b = a.indexof('s')
            a = null
            // 相当于创建了一个String类型的是实例，在实例上调用这个方法，之后销毁这个实例
        ```
        显示装箱：
        ```
            let a = new String('sun')
        ```
      拆箱：
        和装箱相反，把引用类型装换为基本类型的数据。通常通过引用类型的方法valueOf()和toString()实现
        ```
            let name = new String('sun')
            let age = new Number(24)
            console.log(typeof name) // object
            console.log(typeof age) //  object
            // 拆箱操作
            console.log(typeof age.valueOf()); // number // 24  基本的数字类型
            console.log(typeof name.valueOf()); // string  // 'sun' 基本的字符类型
            console.log(typeof age.toString()); // string  // '24' 基本的字符类型
            console.log(typeof name.toString()); // string  // 'sun' 基本的字符类型
        ```
* 理解值类型和引用类型
  哪些数据类型是值类型？哪些是引用类型？
  值类型：String、Number、Boolean、Undefined、Null
  引用类型：Object、Array、Function
  值类型和引用类型的区别？
  1. 存储方式不同
  值类型：变量保存在栈内存中。且由系统自动分配固定大小空间，在函数中的变量会在函数执行完后自动销毁
  引用类型：变量名存储在栈内存中，而值为地址值，指向存储变量值的堆内存的地址。引用类型不会自动销毁，当没有变量引用时，这块内存会成为垃圾内存最终被垃圾回收机制回收
  2. 复制方式不同
  值类型：深拷贝。
  引用类型：浅拷贝
  3. 值类型无法添加属性和方法，而引用类型可以 
  4. 值类型比较是值比较。当值相等时，才相等。而引用类型是比较引用类型的地址
* .至少可以说出三种判断JavaScript数据类型的方式，以及他们的优缺点，如何准确的判断数组类型
  1. typeof
     返回的一个表示数据类型的字符串，包括：String、Number、Boolean、Undefined Object、Function
     优缺点？
     typeof除了对null的基本数据类型都能做准确判断。而对引用类型基本返回Object
     *注意：typeof  null会返回object，因为特殊值null被认为是一个空的对象引用*
  2. instanceof
     判断对象的隐式原型是否与构造函数的原型连上有关。
     优缺点？
     对基本数据类型是无法检测出它们的类型，但使用var num = new Number(123)方式可以检测出
  3. constructor：查看对象对应的构造函数
     constructor在其对应对象的原型下，是自动生成的，当我们写一个构造函数时，程序会自动添加：构造函数.prototype.constructoe = 构造函数名
     ```
        function Aaa(){
        }
        //Aaa.prototype.constructor = Aaa;   //每一个函数都会有的，都是自动生成的
        
        var str = 'hello';
        alert(str.constructor == String);//true
        var nul = null;
        alert(nul.constructor == Object);//报错
        var und = undefined;
        alert(und.constructor == Object);//报错
     ```
     优缺点？
     对于null和undefin是无法检测出正确的构造函数
  4. Object.prototype.toString.call()(可以说不管是什么类型，它都可以立即判断出)
    总结：
    不同类型的优缺点|typeof|instanceof|constructor|Object.prototype.toString.call()
    ---|:--::--:|:--:|---:
    优点|使用简单|能检测出引用类型|基本能检测出所有的类型(除了null和undefined)|检测出所有的类型
    缺点|只能检测出基本类型(除了null)|不能检测出基本类型，且不能跨iframe|constructor易被修改，也不能跨iframe|IE6以下，undefined和null为Object
* 可能发生隐式类型转换的场景以及转换原则，应如何避免或巧妙应用？
  1. 自动转换Boolean
     例如 if 语句 或者其他需要 Boolean 的地方
  2. 运算符
     当一侧操作数为 String 类型，会优先将另一侧转换为字符串类型。
     当一侧操作数为 Number 类型，另一侧为原始类型，则将原始类型转换为 Number 类型。
     当一侧操作数为 Number 类型，另一侧为引用类型，将引用类型和 Number 类型转换成字符串后拼接。
  3. 对象
     只有在 JavaScript 表达式或语句中需要用到数字或字符串时，对象才被隐式转换。
    https://blog.csdn.net/weixin_34318326/article/details/91439551
* 出现小数精度丢失的原因，JavaScript可以存储的最大数字、最大安全数字，JavaScript处理大数字的方法、避免精度丢失的方法
    精度丢失原因，说是JavaScript使用了IEEE 754规范，二进制储存十进制的小数时不能完整的表示小数
    能够表示的最大数字Number.MAX_VALUE等于1.7976931348623157e+308,最大安全数字Number.MAX_SAFE_INTEGER等于9007199254740991
    避免精度丢失
    计算小数时，先乘100或1000，变成整数再运算
    如果值超出了安全整数，有一个最新提案，BigInt大整数，它可以表示任意大小的整数，注意只能表示整数，而不受安全整数的限制
## 数据结构与算法
    数据结构包含了逻辑、存储。运算三方面

    其中算法，主要是以下几种：
    
    基础技巧：分治、二分、贪心
    排序算法：快速排序、归并排序、计数排序
    搜索算法：回溯、递归、深度优先遍历，广度优先遍历，二叉搜索树等
    图论：最短路径、最小生成树
    动态规划：背包问题、最长子序列
    数据结构，主要有如下几种：

    数组与链表：单 / 双向链表
    栈与队列
    哈希表
    堆：最大堆 ／ 最小堆
    树与图：最近公共祖先、并查集
    字符串：前缀树（字典树） ／ 后缀树