# 0227
=================
## 数据结构与算法
### 二分查找
- 模板三 用于搜索需要访问当前索引及其在数组中的直接左右邻居索引的元素或条件。
  在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
    考虑 \textit{target}target 开始和结束位置，其实我们要找的就是数组中「第一个等于 \textit{target}target 的位置」（记为 \textit{leftIdx}leftIdx）和「第一个大于 \textit{target}target 的位置减一」（记为 \textit{rightIdx}rightIdx）。
    二分查找中，寻找 \textit{leftIdx}leftIdx 即为在数组中寻找第一个大于等于 \textit{target}target 的下标，寻找 \textit{rightIdx}rightIdx 即为在数组中寻找第一个大于 \textit{target}target 的下标，然后将下标减一。两者的判断条件不同，为了代码的复用，我们定义 binarySearch(nums, target, lower) 表示在 \textit{nums}nums 数组中二分查找 \textit{target}target 的位置，如果 \textit{lower}lower 为 \rm truetrue，则查找第一个大于等于 \textit{target}target 的下标，否则查找第一个大于 \textit{target}target 的下标。

    最后，因为 \textit{target}target 可能不存在数组中，因此我们需要重新校验我们得到的两个下标 \textit{leftIdx}leftIdx 和 \textit{rightIdx}rightIdx，看是否符合条件，如果符合条件就返回 [\textit{leftIdx},\textit{rightIdx}][leftIdx,rightIdx]，不符合就返回 [-1,-1][−1,−1]。
  ```javascript
    const binarySearch = (nums, target, lower) => {
        let left = 0, right = nums.length - 1, ans = nums.length;
        while (left <= right) {
            const mid = Math.floor((left + right) / 2);
            if (nums[mid] > target || (lower && nums[mid] >= target)) {
                right = mid - 1;
                ans = mid;
            } else {
                left = mid + 1;
            }
        }
        return ans;
    }

    var searchRange = function(nums, target) {
        let ans = [-1, -1];
        // 查找left >= target
        // 查找 right > target
        const leftIdx = binarySearch(nums, target, true);
        const rightIdx = binarySearch(nums, target, false) - 1;
        if (leftIdx <= rightIdx && rightIdx < nums.length && nums[leftIdx] === target && nums[rightIdx] === target) {
            ans = [leftIdx, rightIdx];
        } 
        return ans;
    };
  ```
  找到 K 个最接近的元素
    如果目标 x 小于等于有序数组的第一个元素，那么前 k 个元素就是答案。
    类似的，如果目标 x 大于等于有序数组的最后一个元素，那么最后 k 个元素就是答案。
    其他情况，我们可以使用二分查找来找到恰好大于 x 一点点的元素的索引 index 。然后让 low 等于 index 左边 k-1 个位置的索引，high 等于 index 右边 k-1 个位置的索引。我们需要的 k 个数字肯定在范围 [index-k-1, index+k-1] 里面。所以我们可以根据以下规则缩小范围以得到答案。
        如果 low 小于 0 或者 low 对应的元素比 high 对应的元素更接近 x ，那么减小 high 索引。
        如果 high 大于最后一个元素的索引 arr.size()-1 或者它比起 low 对应的元素更接近 x ，那么增加 low 索引。
        当且仅当 [low, high] 之间恰好有 k 个元素，循环终止，此时范围内的数就是答案。
  ```javascript

  ```
  